[Música]
muchas veces cuando tienes una cámara es
una tienda online de cuestiones debería
contratar un consultor debería pagar una
auditoría y claro pagar por el servicio
quizás puede ser una de las mejores con
los que hagas porque te hacen una
investigación y se hacen un
levantamiento de la información y la
data sirve para tomar decisiones para
poder enseñar nuevas estrategias para
poder solucionar en tiempo real y es
súper interesante pero decidimos en este
episodio vale poder traer algunos temas
tanto cualitativos como cuantitativos
que pudieras como que prestar la
atención hoy mismo y sobre todo ayudarte
a que hacer no sea así si tan bajo salto
mejor o peor que podrías hacer no
entonces como una auto auditoría que te
va a hacer a tu propia tienda online
como si nosotros mismos no lo tuviéramos
pasando ahora a una de nuestras propias
tiendas vale entonces vamos a comenzar
con este tipo cuantitativo por cuál
quieres comenzar comenzamos con los
números
yo hubiera comenzado por los
cualitativos globales ya leo que cuál es
la métrica en número uno llegó único mes
único mes que ya está funcionando vale
pero se da cuenta que tiene
oportunidades sea
funciona pero sabe que puede hacerlo
mejor la tasa de conversión la tasa de
conversión que es vamos a traducirlo
media la tasa de conversión es el
porcentaje de personas que compran tu
producto determinado basada en cuántas
personas vieron tu producto entonces si
mandas 100 personas a tu página qué
porcentaje de ellos compran el producto
y esa es tu tasa de conversión ok
perfecto entonces de todos los productos
oa nivel de un producto al nivel del
website
son las dos horas del día son altos ok
sin tomar en cuenta el el tráfico del
blog porque usualmente el blog baja
diluye los números sin dinero yo sé que
esto puede ser un poco confuso pero por
ejemplo cuando nosotros utilizamos
google analytics para poder trapear
todas las visitas tu web nosotros
hacemos diferentes vistas 906 vistas que
son limpias por ejemplo yo extraigo todo
qué es el blog en mi caso yo tengo
herramientas claro tenemos una
herramienta que tienen medio millón de
visitas yo también la limpio porque no
es parte del blog del contenido entonces
esto mismo pasa en ecommerce aquí para
poder tener las métricas reales
estaríamos limpiando todo aquello que no
está relacionado con la venta de los
productos como tal ok número uno la tasa
de conversión bien pero qué estás
esperando osea dime qué es bueno que es
malo que pueden ser mejorables aquí kim
ratios estaríamos hablando que son
positivos o negativos bueno entre más
alto mejor ok
[Música]
en general la tasa de conversión puede
medio de la página promedio el web septo
medio en eeuu es entre el 2 y el 4 por
ciento entonces dependiendo de ese
número vas a hacer si estás y te está
yendo bien o si hay alguna oportunidad
de incrementar lo porque qué pasa si
incrementas esa tasa de conversión o sea
que más personas están comprando en tu
página puedes lanzar más anuncios el
costo de ventas va a ser más bajo y vas
a generar más dinero porque usualmente
la tasa de conversión y el costo de
venta son métricas inversas aunque yo
perdí una encuesta muy importante qué
pasa si tú te das es menor a el 2% no
tiene la armh es lo importante que ya
conoces cuál en la mini en eeuu según
todo el groso que hay lamentablemente
esto es una cosa que camila a mí nos
emociona de empezar a crear esta
comunidad este gremio de profesionales
de covers en español no es empezar a
tener datos también en español porque
muchas veces están muy viciados y en
negocios que son en inglés etcétera
etcétera no
tu objetivo es subir la compite contigo
mismo valiosas y tú ahora mismo está por
debajo del 2% vamos a ir subiendo estoy
en cero puntos punto cinco que vamos a
subir a 0.75 y después alguno por ciento
y vamos a ir subiendo que la número uno
la tenemos dime la segunda métrica el
costo de venta coste de venta ya dulce
lo vamos a traducir cuánto te cuesta
cuando lanzas un anuncio de facebook
cuál es el precio el costo promedio para
hacer la venta entonces si vendes un
producto en 20 dólares y te cuesta
facebook te muestra costo de venta 10
dólares eso es el número de que estamos
hablando ok perfecto bueno facebook
interesante que en cualquier plataforma
que sea de pago y aquí claro todo
depende yo lo sé que relativo yo sé que
tú me va a venir con los de ps3
pero
qué porcentaje debería corresponder esa
inversión de us del valor del producto y
difíciles
50% y menos 50 pero ya comerlo con eso
ya tenemos aquí pero eso significa
también señores que por otro lado que
bueno hay que crear los numeritos bien
tenemos que tener los márgenes claro
nuestro producto físico porque hay unos
costes asociados ok entonces para que
tienen los numeritos bien ahora que
tenemos 2 un activo de conversión el
coste vueling la tercera lo que se llama
el average order value o el promedio de
compra del carrito vale se angustian
cuando una persona compra un producto
cuanto en promedio gastan en tu tienda y
la manera más fácil de calcularla es
cuánto genera este en tu tienda de
cualquier número te dice yo fifa
dividido por la cantidad de compradores
y es ustedes a resolver vale vale
igualmente si no tienes yo fifa y
todavía hacia éstas sea como sea que tú
tengas tu tienda online eso lo podemos
hacer manualmente vale o sea en este
caso era para que lo tuvieras de
referencia pero en este caso esta
métrica para ti en la auditoría de que
sirva para que la utiliza como indicador
de que para que te sirva de cuanto las
personas están gastando es que vengan a
comprar a mi página y también la puedes
comparar contra tu costo de venta porque
si están situados order value es 20
ahora de experto costo de ventas son 30
dólares estás perdiendo dinero entonces
el juego del ecommerce es siempre tener
que tratar de tener las ventas más
baratas y que cuando esa persona venga a
esa página porque lanzar anuncios es lo
más caro que puede ser para una tienda
de e commerce es que cuando esa página
esa persona venga a esa tienda que
compre y que compre la mayor cantidad de
productos posibles antes de que se vayan
de esa página habitualmente cuál es la
estrategia que tú sueles recomendar que
siempre que siempre suele hay siempre
excepciones pero que siempre suele
funcionar para aumentar el habla de
absorber vario después de esta auditoría
que lo primero que se te ocurra que
siempre funciona
incrementar el precio de producto aunque
también hay una que se llama el offset
que es venderle a una persona apenas
haya comprado algo inmediatamente listo
le dio click al botón de pagar la página
de muchísimas gracias cargo y en esa
misma página de gracias le dices oye
antes de que te vayas quieres comprar
este otro producto y te damos 40 por
ciento de descuento y eso incrementa
muchísimo el costo de venta el resort
del barrio y la cosa es que pagaste por
el costo de venta para que ellos cumplan
el primer producto no para que propio
para comprar el paquete punto el segundo
productor ser el juan las márgenes son
mucho más altas son las totalmente como
siempre decimos se gana en el back hay
un hay conceptos en ventas que tienen
que entender lo que es el fan ayer la
oferta frontal qué es lo que la gente ve
en el anuncio y la oferta detrás el vaca
para qué son los apps el que puede ser
un boom también que está el momento de
la compra o que son también las cosas
que vendemos después por email marketing
vale de sus clientes existente entonces
él se hace siempre en la trastienda se
hace detrás de cámara vale por así
decirlo muy bien esto es cuantitativo
ahora a nivel cualitativo está mi parte
preferida vale para mí todo entra por
los ojos ya que yo siempre hago
extensible yo nunca entraría a una
tienda de un centro comercial que esté
sucia que huela mal y que se vea
desorganizada simplemente no puedo y
mira que yo no soy una persona súper
organizada animal pero escúchame si en
mi plata es mi tiempo yo quiero pasar un
momento agradable y yo entonces yo no
contra una página que no cargue bien que
te rota que yo lo entienda nada o sea y
que sea fea siempre sea una imagen
estado y que sea reacción y yo siento
que a mí lo que hay demasiadas páginas
que necesitan mucha mejorar muchísimas
todas aunque pero cuáles son las
métricas cualitativas los indicadores
que podríamos evaluar en una auditoría
de único mes en relación al contenido
todo todo lo que vamos a hablar de por
ejemplo lo que dijiste que tan que tan
rápido la página carga que si los
botones funcionan que están los botones
funcionan si puedo pagar todas esas
cosas afectan la tasa de conversión
entonces si tú tienes una tasa de
conversión baja
toma fotos nuevas trata de incrementar
la velocidad de tu página cambia el
branding de tu página tal vez algo tan
simple como cambiar el color de un botón
para que resalte en relación como todos
los otros colores de la página puede
incrementar la tasa de conversión eso se
le mínimo de unicom eres hace una semana
el color vamos a imagen que su color
preparativo era rojo y el botón de
agregar a carrito era rojo y yo no por
favor por lo amarillo ok por un color
complementario el rojo porque al ser
todo rojo no te hace querer marcar
entonces es un error que cometen siempre
pero eso no solamente comas entonces
incluso en página web la llamada a la
acción la pone del mismo color
corporativo porque creen que el adecuado
servía totalmente lo opuesto
ok perfecto tipografías que sean
legibles por favor sea súper importante
dentro de la página a nivel cualitativo
recuerden sé que hay personas que leen
hay otras personas que le dan play a
vídeo
y recuerden algo importante dondequiera
que haya vídeo en la web y eso se lo
digo para sus anuncios de publicidad
para su busca para su página web si no
tienen subtítulos olvídense de acid y ya
viene aplicando hablando y no tiene
subtítulos olvídense o sea eso no está
actualizado a la tendencia de hoy
entonces también ténganlo en cuenta para
que lo puedan tener okey todo esto a
nivel cualitativo es para la experiencia
pero tú y yo lo sabemos porque lo hemos
utilizado nosotros utilizamos mapas de
calor para poder grabar el
comportamiento de cada uno de los
visitantes dentro de un y covers no y
muchos de estos mapas de calor mi
preferido es con cher no sé si
yo recuerdo señores cuando yo empecé a
utilizarlo con mi blog ok porque a mí me
encantaba ver yo tengo un comportamiento
muy raro no sé si ustedes le pasará
igual y es que yo abro cualquier página
y tiró el scroll hacia abajo quiero ver
cuál es el final y nuevo volvió hacia
arriba y voy despacio
entonces yo quería ver si las personas
tienen igual que yo
y pero increíblemente en la escuela
convierte más aumentamos nuestra tasa de
conversión cuando empezamos a diseñar
unos futuros corporativos con la
dirección los teléfonos de nosotros
porque ya no se veía como que vendía a
una persona sino vendía una empresa
pareciera mentira pero eso ayudó y lo
vimos a través de de poder poner
los mapas de calor entonces los mapas de
calor te dan a veces versiones gratuitas
bendito problema si te pasa la versión
gratuita significa que tienes más
tráfico en tu sitio web con lo cual
bueno tampoco es malo y te te permite
poder ver cómo se comportan las personas
y te permite saber si los botones no
hacen clic si la gente realmente lee le
da a ver más muchas veces tenemos mucho
texto y hay que darle a leer más si le
dan a pasar en los slides de las
imágenes y videos que hay en cada ficha
de producto ya es súper interesante si
hacen clic en el menú a veces tienes un
menú súper cargado que nadie entiende
tiene palabras que tú crees que están
bien y nadie da vila no se utiliza no o
donde esté que da a la gente el carrito
abandonado como es el comportamiento del
carrito abandonado también no se tiene
algo más que tú evalúes ahí también a
ver bueno la cosa de javier ayer es
buenísima y como tú mencionaste es
gratis todo el mundo debería de meterse
javier puntocom h
de puntocom gratis aparte de verlo los
mapas de calor puedes grabar las
sesiones de las de las personas la cosa
de es que hoyer te dice que está
pasando pues donde te dice por qué está
pasando hay una plataforma que se llama
picture p y seca efe en el cual son
personas que tú les preguntas analiza
esta página te gusta no te gusta que le
cambiarías ellos te dicen el porqué a un
error el error más grande que todos los
dueños de negocios de e-commerce hacen
es que ellos diseñan las tiendas de
e-commerce basa en lo que a ellos les
gusta y bazán como ellos utilizaría en
la página no como el usuario usaría la
página y entonces nosotros cuando
diseñamos una página se la mostramos al
cliente lo damos y todo y él después nos
dice miren es que no me gusta este
detalle o no me gusta esto esto y
siempre les decimos mira es que nosotros
no diseñamos esta página para ti
nosotros la diseñamos para tus clientes
y tus clientes nos dijeron que les gusta
esto esto esto y esto así que si quieres
que sigamos incrementando las ventas
tenemos la página
pero mira fíjense qué interesante ya yo
creo que con todas estas herramientas ya
ustedes van a poder hacer una auditoría
para ver en qué momento están pero
recuerden sé que la idea es pueden
un jenson blanco le da escoger todos
estos datos y también volver a hacer
esto cada equis tiempo por ejemplo
podrían hacerlo una vez al mes ir
evaluando y competir con ustedes mismos
no vayan a preguntar cómo está tu
competidor donde puedo ver cómo están
los demás tú siempre tienes que competir
contigo mismo tienes que hacerlo tú
mejor si un tiempo de cargadores aquí
como lo hago todavía y voy más rápido si
ahora tengo esta tasa de clic como el
juego conseguido sea siempre vamos a ir
con eso y tomen decisiones que den
nuevas estrategias simplemente nuevas
tácticas prueben nuevas cosas porque de
eso se trata señores miren de verdad
trabajar en un y comer es el marketing
la publicidad es un trabajo que nunca
para o sea que ya saben vamos a dar una
vuelta y siempre utilizarlo
[Música]